[ambiência: rural]
[sino de igreja]
[música de suspense]
[narrador] Thiago Mendes mal havia desfeito suas malas em Alto do Vale,
uma comunidade vibrante e acolhedora na fronteira do Brasil.
Parecia uma missão simples: promover saúde, incentivar atividade física e valorizar a rica cultura alimentar local.
Mas logo nas primeiras caminhadas pela cidade, Thiago percebeu algo estranho…
[passos]
[embalagem plástica sendo aberta]
[narrador] Apesar da abundância de frutas frescas e receitas ancestrais repletas de nutrientes,
era impossível ignorar as embalagens chamativas e brilhantes dos ultraprocessados que dominavam as prateleiras locais.
Salgadinhos, refrigerantes, biscoitos recheados…
Por que, com tanta riqueza natural ao redor,
os alimentos industrializados estavam ganhando tanto espaço?
Thiago começou a juntar as peças deste quebra-cabeça.
Crianças preferindo telas e jogos eletrônicos às brincadeiras nas ruas,
adultos alegando falta de tempo e escolhendo praticidade em vez de saúde.
Algo estava impulsionando essas escolhas. Algo poderoso, invisível, talvez irresistível.
Agora, Thiago precisa da sua ajuda para entender mais sobre isso.
Por que, mesmo sabendo o que é saudável, as pessoas parecem tão atraídas pelo apelo irresistível do marketing
e pelo conforto enganoso dos produtos ultraprocessados?
[caneta riscando papel]
[narrador] Sua missão será acompanhar Thiago, analisar criticamente as estratégias comerciais
e desvendar as forças ocultas que influenciam essas decisões para as escolhas alimentares
e de prática de atividade física.
Cada dado coletado, cada conversa com os moradores, cada anúncio analisado
será uma pista para entender por que a tradição saudável está perdendo espaço.
[embalagens sendo abertas]
[narrador] Prepare seu olhar crítico e suas habilidades de investigador.
Thiago já começou a caminhada. Está na hora de juntar-se a ele.
Alto do Vale precisa que vocês descubram juntos como enfrentar essas poderosas forças comerciais.
O próximo dossiê está aberto na mesa. Thiago Mendes conta com você.
[porta se abre]
[passos]